Así amanecía hoy Milán,
la capital financiera e industrial
de Italia, prácticamente vacía,
tras el aislamiento
que ha decretado el Gobierno
por el coronavirus.
Carreteras casi sin coches
la plaza del Duomo, sin turistas.
Las tiendas en la ciudad de la moda,
sin apenas clientes.
Buenas tardes.
El primer ministro italiano
decretaba de madrugada
que toda la Lombardía
y otras 14 provincias
del norte del país
queden aisladas por el coronavirus.
La medida afecta a 16 millones
de personas que no podrán entrar
ni salir de estas zonas
salvo razones de urgencia.
Lorenzo Milá.
Buenas tardes.
Se trata de crear una gran zona de
seguridad.
Con restricciones similares a la
anterior zona rojo
los trenes y los aviones funcionan
con normalidad.
No sabemos qué va a pasar con
nuestros estudios.
Las medidas aprobadas en Italia
han sorprendido a centenares
Es lo que más nos preocupa.
Las medidas aprobadas en Italia
han sorprendido a centenares
de españoles que, como Andrea,
viven o estudian en el norte
de Italia.
Hay cierto caos
en las regiones afectadas
porque nadie tiene muy claro
qué puede y qué no puede hacer.
España refuerza los mecanismos
de seguimiento pero no toma
medidas extraordinarias
porque la mayoría de casos
se concentran en puntos de Madrid,
País Vasco y La Rioja
y no hay transmisión
descontrolada.
Nuestro país supera
los 600 positivos,
y la cifra de muertos
con coronavirus se eleva a 17.
Manuela Pérez.
Si en el dia de hoy
son 7 fallecidos más.
Tres hombres aqui en la Comunidad
de Madrid,
A oficial son 7 fallecidos más
tres mujeres en el País Vasco
y un hombre en Aragón.
A oficial son 7 fallecidos +3
hombres en la comunidad de Madrid
Todos eran personas mayores
que presentaban patologías previas.
un hombre en Aragón.
Siguen bajando los nuevos contagios
en China
pero las medidas para conseguirlo
conllevan duras consecuencias
entre la población.
Más divorcios, depresión, angustia,
un aumento de la violencia
machista.
Un sacrificio por parte
de la población que reconoce la OMS.
Desde Sanidad se ha pedido
que las personas con síntomas
del coronavirus no acudan
a las manifestaciones
del 8 de marzo.
Una medida de prevención
que de momento no desluce
los actos en este día de la mujer.
De momento hemos visto ya decenas
de concentraciones
con miles de asistentes en ciudades
como Sevilla, A Coruña,
Zaragoza, Valladolid o Palma.
La palabra es igualdad.
Luchar por los derechos,
la igualdad de oportunidades
Y no queremos
más violencia machista
en nuestras vidas.
El feminismo es necesario
para seguir dando pasos adelante.
Accidente en el río Urumea,
en Hernani.
Un coche en el que viajaban
cinco personas ha caído al río
y lo ha arrastrado la corriente.
Dos ocupantes han sido trasladado
al hospital
mientras la ertzaintza busca
a los otros tres.
El plazo para que los países
presenten su canción a Eurovisión
se acaba mañana.
Atentos, como todos, al coronavirus,
los países siguen con sus procesos
de selección.
Entre ellos uno de los que
más expectación despierta: Suecia.
Lleva más de 60 años convirtiendo
la elección de su representante
en todo un espectáculo.
Tanto, que acumula eurofans
también en territorio español.
Y hoy, Marcos,
mucho deporte femenino
en la programación especial
de Teledeporte.
Sí, hoy el deporte femenino va
a tener un protagonismo especial
en el tiempo de deportes,
con la final de la Copa de la Reina,
y la última hora del
España-Estados Unidos de fútbol
que juegan esta noche en Nueva York.
Y efectivamente en Salamanca,
el Perfumerías Avenida
se ha proclamado Campeón de Copa,
en la final jugada en Salamanca.
La reina Letizia ha entregado
la Copa a la capitana
del equipo salmantino,
que se ha impuesto
al Girona Spar Citilift.
Decisión del Gobierno italiano
de aislar varias regiones del país
pone en serio riesgo los partidos
de competición europea
que tiene que disputar
esta semana
el Getafe con el Inter
y el Valencia con el Atalanta.
Lo que sí se ha cancelado en italia
es toda a jornada
de la Liga de Baloncesto.
"Afrontamos una emergencia
nacional".
Con esta contundencia,
describía el primer ministro
italiano
la situación que afronta el país
y que -decía- le obligaba,
bien entrada la madrugada,
a anunciar medidas sin precedentes
para frenar la epidemia
de coronavirus.
Después de casi 6000 contagios
y más de 230 muertos,
el gobierno de Giusseppe Conte
ha decidido aislar
a 16 millones de personas
del norte del país.
El decreto afecta a toda la región
de Lombardía, cuya capital esMilán,
el motor económico
del país transalpino.
Y otras 14 provincias
de las regiones del Véneto,
que incluye la turística
Venecia, y Piamonte,
Reggia Emilia y Marcas.
Vamos a Roma con el corresponsal
de TVE, Lorenzo Milá.
¿En qué consiste este aislamiento
y cómo se llevará a cabo?
Como adelantamos al principio del
telediario.
Consiste en crear una nueva zona de
seguridad
enorme, que reproduzca las
restricciones de la zona roja
en torno al pueblo de Codogno
pasamos a 16.000.000 de personas
aisladas.
No está claro el nivel de
aislamiento en esa zona de
seguridad.
Las estaciones de tren y los
aeropuertos de Milán
funciona con seguridad.
Trenes y aviones siguen funcionando
no está claro
pero sólo podrían usarlo quien pueda
demostrar
que deba salir o entrar por alguna
emergencia.
Tratar de contener la propagación de
este virus
y dañar muy seriamente la debilitada
economía italiana.
Somos conscientes de que estas
medidas supondrán sacrificios,
a veces, pequeños
y otras muy grandes,
pero este es el momento
de la auto-responsabilidad.
La nueva zona de restricción pasa
de los originales once pueblos
y cincuenta mil personas aisladas
en torno a Cogdoño,
a 16 millones de la entera
Lombardía
y 14 provincias de otras dos
regiones, siempre en el norte.
El nuevo decreto suspende
todas las competiciones deportivas
excepto con atletas profesionales
que se jugarán a puerta cerrada.
Se cancelan las ceremonias
de bodas civiles y religiosas
y los funerales.
Y para la apertura de los lugares
de culto,
se debe garantizar la distancia
mínima de un metro por persona.
En esta nueva zona roja el cierre
de los colegios se extiende
hasta el 3 de abril.
Debemos entender que todos
debemos de cumplir estas medidas
que no es tiempo de discutirlas
ni de ser más listos,
porque hemos de proteger
nuestra salud
y la de nuestros seres queridos.
En toda Italia, la cultura
también sufre, se cierran museos,
cines, y gran teatros y grandes
parques arqueológicos
tan emblemáticos como el coliseo
en Roma y Pompeya en Nápoles.
Zonas afectadas por el decreto
italiano.
Lorenzo,
las medidas se aprobaron
de madrugada,
pero empezaron a filtrarse
desde última hora de la tarde,
lo que desató confusión
y cierta histeria
La comparecencia en torno a las 2 de
la madrugada
pero horas antes los medios de
comunicación italianos
publicaban un borrador
y muchas personas fueron a las
estaciones y buscar trenes
para no quedarse aisladas
este comportamiento es inaceptable.
Silvia lleva dos semanas trabajando
en casa y ya le empieza a pesar
Se hace un poco duro
aprovechamos los fines de semana
para hacer ocio pero es difícil.
pasar tanto tiempo aquí.
Sin embargo, desde Italia
algunos mandan un mensaje de calma.
Pertenezco a la parte optimista
y se que no hay que alarmarse
pero bueno hay tal bombardeo
que al final.
Yo en mi hotel estoy de vacaciones.
Hacemos vida normal,
al super, hacer deporte,
quedar con los amigos.
Quiero transmitir tranquilidad
sobre todo a mi familia
porque estoy bien.
Para muchos estudiantes españoles
Italia es sinónimo de Erasmus.
El cierre de universidades
les ha afectado de lleno.
El posible cierre de fronteras
del norte de Italia
ha pillado a Andrea fuera del país
cuando lo que querían era volver.
Me han cancelado el vuelo,
no voy a poder volver
hasta abril
lo que significa que no abran
hasta abril en principio
se está acabado el curso.
Misma situación que la de Aina.
Lo viven con con mucha
incertidumbre
por saber qué pasará
con sus estudios.
Algunos van a empezar
de forma virtual,
otros no podemos
porque son clases prácticas
así que vamos a tener que esperar
a no ser que la Universidad
en España nos hagan alguna oferta.
Ariadna ha decidido cancelar
su Erasmus.
Tengo que volver,
cerrar el contrato,
devolver las llaves.
Preocupados por ver cómo les va a
cambiar la vida
a partir de ahora.
Y este era el inusual aspecto
para un domingo a mediodía
de la plaza de San Pedro.
Como medida de precaución
por el coronavirus,
el papa ha rezado el Ángelus
en el interior del palacio
pontificio.
El acto se ha retransmitido
por vídeo
y decenas de personas
lo han seguido
por las pantallas gigantes
de la plaza.
Solo al final Francisco
se ha asomado unos segundos
a la ventana
para saludar a los fieles.
¿Y qué harán el resto
de países europeos
as la decisión de Italia
de aislar a 16 millones
de personas?
Hoy ha comparecido
el ministro de Sanidad.
Salvador Illa reconoce el esfuerzo
de Italia
para contener la epidemia
y dice que, de momento,
en España no cambia nada.
Rocío Merchán.
El ministro de sanidad ha anunciado
que se mantiene el escenario uno
el de contención porque no existe
transmisión comunitaria
descontrolada.
Sanidad reconoce que ha aumentado el
número de casos
pero está identificado el origen del
contagio.
Van aumentar la reuniones el
ministerio para valorar las
situaciones.
El Comité mañana estará presidido
por el presidente del gobierno
y habrá una reunión interministerial
a mitad de semana.
Sanidad descarta acciones más
drásticas
y pide responsabilidad a la
población.
El ministro de sanidad ha querido
aprovechar su comparecencia
para brindar apoyo a las autoridades
italianas
por las últimas medidas adoptadas.
Reconocimiento que hacemos
desde el Gobierno de España
al esfuerzo que están haciendo
las autoridades italianas
de apoyo a las medidas
que están tomando.
En España también han valorado
esta mañana
hay un incremento de casos
que ya esperábamos
pero seguimos estando en nuestro
juicio, en una fase de contención.
El número de contagios en España
supera los 600.
Pero desde Sanidad,
como hemos escuchado,
insisten en que la situación
no cambia porque la epidemia
no se está expandiendo
de forma incontrolada.
Afirman que el 60% de los casos
se concentran en tres regiones:
Madrid, País Vasco y La Rioja.
En Madrid, el principal foco
es Valdemoro,
en el País Vasco es Vitoria
y en La Rioja,
la localidad de Haro.
Porque los focos se concentran
en puntos concretos de Madrid,
País Vasco y La Rioja,
allí por ejemplo,
los casos están en Haro.
En el País Vasco
lo que preocupa son los brotes
asociados a personal sanitario,
y también, en los tres puntos,
la saturación hospitalaria.
Por eso, algunos de los casos
se encuentran
en tratamiento domiciliario.
Es una de las alternativas
que propone sanidad
para evitar el colapso
de los hospitales.
Éstos hospitales están reforzando
para sobrellevar estos problemas.
Además se pide extremar
las medidas de prevención.
Descartan cancelar eventos
pero piden responsabilidad
a la hora de acudir a ellos.
Las personas que presenten síntomas
que no asistan a los manifestaciones
se dirijan a sus domicilios
y se auto aíslen
contactando con autoridades
sanitarias
El ministro ha destacado
el tremendo trabajo
de los profesionales de la Sanidad,
y ha alabado
el comportamiento prudente
de la población.
Por todo eso, insiste,
no son necesarias nuevas medidas.
a día de hoy no tenemos necesidad
tomar esas medidas.
Vamos a ver cómo evoluciona esto.
A día de hoy tenemos los recursos
necesarios
para poder hacer frente a la
situación.
Y ya son 17 los muertos en España
con coronavirus.
Hoy se han confirmado 7 nuevos
3 en Madrid, 3 en el País Vasco
y uno en Aragón.
Estaremos en Torrejón,
en Madrid y Vitoria.
Empezamos con Manuela Pérez.
Manuela, todos los casos
son personas mayores
con dolencias previas.
Efectivamente.
Uno de los fallecidos es un hombre
de 77 años
que permanecía ingresado en este
hospital de torrejón
desde el pasado 15 de febrero.
Cuando ingresó aquí por una
neumonía.
Ha permanecido en planta y fue
considerado uno de los primeros
casos no importados.
No había viajado a una zona de
riesgo.
Con este hombre se ha relacionado
uno de los primeros casos de
contagio a sanitarios.
Los otros fallecidos son 2 hombres
de 88 y 73 años
con patologías previas.
Con ellos son ya 8 los fallecidos en
la comunidad de Madrid
una de las regiones que más casos
presenta
junto con el País Vasco.
En Euskadi han muerto 3 mujeres, 2
en Álava de 92 y 88 años
una en Vizcaya de 87.
Estaban ingresadas y en aislamiento.
Son 5 los fallecidos en Euskadi.
El departamento vasco ha detectado
32 nuevos casos 102 nuevos casos.
Un hombre de 85 años esta madrugada
ha fallecido.
Ingresado en el hospital clínico de
Zaragoza
después de haber sido contagiado en
la residencia la que vivía.
En este centro de mayores han dado
positivo
otros 5 residentes y una trabajadora
de 46 años.
Y en dos zonas de España
se mantiene a gente aislada
para evitar más contagios.
Se trata de Haro, en La Rioja,
donde se mantiene la vigilancia
de varias familias
y en Badalona, están aislados
decenas de sanitarios.
Empezamos en Haro
con Natalia González.
El ministro decía que Aaron no está
en cuarentena
es un grupo muy concreto que está
controlado
varios agentes han intervenido para
notificar, deben actuar
en la cuarentena
las fuerzas de seguridad están como
refuerzo de su aislamiento.
Esta mañana vecinos y visitantes
siguiendo las indicaciones de
sanidad han seguido a las calles
y han continuado su vida con total
normalidad.
En Catalunya hay un centenar de
profesionales sanitarios de
distintos centros aislados.
Aislados en su domicilio.
Importante por prevención.
La mayoría de estos profesionales
sanitarios
son de este hospital de Badalona
y se habla alrededor de 90
profesionales sanitarios
y nos dicen que esa cifra ya ha
bajado
el porque de esa cifra es porque sea
llevada al máximo
el protocolo de prevención.
Son personas sanas y el hospital
funciona correctamente.
Quieren mandar un mensaje de calma y
tranquilidad.
En Catalunya hasta el momento hay 49
casos confirmados por coronavirus.
Y hoy hemos conocido el primer caso
de contagio confirmado en Murcia.
Se trata de una joven de 27 años
residente en la capital murciana
y que estuvo la semana pasada
en Madrid.
Está aislada en el Hospital Virgen
de La Arrixaca con síntomas leves.
Dos familiares
de la paciente
permanecen en cuarentena
domiciliaria por precaución.
Ayer ya les contamos que China
empezaba a contener la epidemia.
Y los datos de hoy
lo vienen a confirmar.
Se han reducido a la mitad
los nuevos contagios.
De los 99 de ayer a solo 44 hoy.
Buenas noticias, pues,
del país donde se originó
el coronavirus.
Pero lleva meses sacudida
por el brote, lo que pasa factura,
no solo económica,
a sus millones de habitantes
como está comprobando
la corresponsal de TVE.
Hace días que en China
los nuevos contagios
dibujan una línea descendente
pero aún así,
seguimos viendo puertas cerradas
que esconden semicuarentenas,
escuelas paralizadas,
y horarios restringidos
en comercios.
Por lo menos en Pekín
siempre ha habido comida
y hemos podido salir a la calle,
no quiero ni imaginar
lo que está siendo en Hubei
donde llevan más
de un mes encerrados en sus casas,
nos dice esta chica.
La Organización Mundial de la Salud
ha destacado más de una vez
el sacrificio y el ejemplo
que está dando China.
-Duras medidas que tienen
un impacto no solo económico
sino también sociológico
y sicológico.
Hoy por ejemplo un diario oficial
destaca que desde que empezaron
las cuarentenas,
han aumentado las demandas
de divorcios.
Muchos reconocen
haber sentido tristeza.
Me deprime un poco no salir de casa,
incluso a veces estaba muy inquieto
nos dice este chico que tuvo
que hacer cuarentena
después de venir de su pueblo.
Y desde asociaciones de Mujeres
advierten de las consecuencias
negativas
para la violencia doméstica.
Hay más restricción
de movimientos ahora,
una mujer no puede refugiarse
en otra casa,
y por otro lado tienden a aceptar
esa violencia
porque se ha reducido la ayuda,
y deben convivir más tiempo
con el agresor, nos cuenta Xiao Yao
de una de estas ONG.
Aun así, pocos se oponen
al asilamiento, conscientes,
dicen, de ser la única forma
de no extender más la epidemia.
Y de China nos llegan
estas imágenes aéreas del hotel
que se derrumbó anoche
y que acogía posibles afectados
por el coronavirus
que estaban en cuarentena.
Al menos, hay 10 personas muertos.
Han rescatado a decenas
de entre los escombros
pero quedan una veintena
de desaparecidos.
Primer muerto por el coronavirus
en Argentina,
que se convierte además
en el primer fallecido
en América latina.
Era un argentino de 64 años
que estuvo en París
y llegó a Buenos Aires
hace una semana
ya tenía unas enfermedades previas
y le hospitalizaron
después de presentar algunos
síntomas del nuevo virus.
Latino América está en alerta,
hay casos confirmados en Brasil,
Chile, Ecuador, Colombia y México.
Son pocos, espero el Covid-19
empieza a extenderse
a medida que regresan personas
que viajaron a Asia y a Europa.
En Estados Unidos,
el coronavirus se ha propagado ya
de la costa oeste al este
del país.
Se ha detectado el primer caso
en la capital, en Washington
y los dos primeros fallecidos
en el Estado de Florida.
Hay más de 400 infectados
y en total,
en tal solo una semana,
19 muertos.
Nueva York se ha sumado
a los estados que han declarado
la emergencia.
El principal problema
en este país
está siendo la disponibilidad
de laboratorios preparados
para la detención del virus,
lo que podría haber favorecido
que la enfermedad
se propagara durante semanas
en silenci.
Al presidente Trump,
que recibía a Bolsonaro
en Washington,
le han preguntado si tiene miedo
de que el virus llegue
a la Casa Blanca.
No estoy preocupado en absoluto,
estamos haciendo un gran trabajo,
ha dicho.o.
El crucero Grand Princess,
que con 21 positivos
no pudo entrar en San Francisco,
se dirige finalmente
para someterse a cuarentena.
El número de paises afectados
por el coronavirus
supera el centenar,
con 106.000 casos.
A grandes rasgos, Asia mejora
y América está aun
en su primera fase.
En China, los medios destacan
las curaciones,
como la de este anciano de 100 años.
En Corea del Sur,
que supera ya los 7.000 casos,
ha instalado un sistema
de desinfección de vehículos
a la salida de los hospitales.
Irán, el tercer país con más casos,
anuncia nuevas restriccioines
y prohibe todos los vuelos
con Europa.
Y de Vietnam llega esta imagen,
la del primer bebé
que nace de una mujer sometida
a cuarentena.
Ha sido en Hanoi, por cesárea,
y todo ha ido bien.
Machista al que no vote
no tenemos miedo.
Son los sonidos
del Día Internacional de la mujer
en España que viene marcado también
por la crisis del coronavirus,
como han escuchado Sanidad
ha pedido a quienes tengan síntomas
que no vayan a las manifestaciones.
De momento, en muchas ciudades
miles
de mujeres han salido ya a la calle.
Aquí en A Coruña,
miles de personas han recorrido
las calles de la ciudad bajo
el lema
"Sin cuidados, no hay vida".
El colectivo 8 M reclama
que se pongan en valor
todos los trabajos domésticos,
una conciliación real
de la vida laboral
y para ello, han pedido
que los cuidados
estén en el centro
de las políticas públicas.
Además, han denunciado
que Galicia es de las comunidades
con mayor riesgo de pobreza
entre las jubiladas.
Sevilla será la tumba del machismo.
"Vosotros, machistas,
sois los terroristas"
o "Por la abolición
de la prostitución"
son algunas de las consignas
que se han podido oir
en esta manifestación
convocada
por el colectivo 8 de marzo
y que salía a las 12 de la mañana
de la glorieta del CID.
Más DE 20.000 personas,
se han congregado en ésta,
pero ha habido otra manifestación
que salía de la torre de Sevilla,
en la que, diversos colectivos
feministas, entre ellos,
Cientos de estudiantes aragonesas
se han lanzado hoy
a las calles de Zaragoza
para manifestarse
en este 8 M.
Piden una igualdad real.
También las mujeres
que se dedican a la comunicación,
han protagonizado una concentración
para protestar
por la precariedad laboral
en este sector.
Son algunos de los actos
que se están celebrando
en Aragón.
Habrá una gran manifestación
a las 6 de la tarde
que se ha convocado
en las tres capitales aragonesas.
El feminismo tiene la capacidad
de llenar la calles.
Y así ha sido en Pamplona,
donde han llenado la Plaza
del Castillo.
Uniéndonos para corear
a una sola voz.
En Mallorca, una cinta morada,
dejaba un hueco en la marcha.
Representado a todas aquellas
mujeres
que por diferentes causas
hoy no pueden estar con nosotras.
Música en Toledo, para celebrar
este día reivindicativo,
en el que han participado colectivos
como Mujeres de Negro
contra la guerra o Médicos del Mundo
contra la mutilación genital
femenina.
Música también en Valladolid.
Y mensajes que se han repetido
en todas las concentraciones:
Lo que queremos es igualdad.
Por las que están,
por las que no están,
por las que tienen voz
y por las que no la tienen.
Se ha hecho mucho,
pero desde luego queda.
Y siempre es un riesgo volver
hacia atrás.
En Madrid, han reivindicado los
derechos de las mujeres
y el abolicionismo.
Defienden que la explotación sexual
en situaciones vulnerables
o de prostitución
son incompatibles
con una sociedad justa.
Una lucha de todos.
Debemos estar aquí para apoyar
la lucha de las mujeres,
siempre desde un segundo plano
A la que se suman desde las más
pequeñas hasta las veteranas.
Estas que acabamos de ver
son las manifestaciones
y actos previos
que han tenido lugar
a lo largo de la mañana
pero las grandes movilizaciones
se esperan para esta tarde,
sobre todo, en Madrid y Barcelona.
A diferencia de los dos
años anteriores,
este 8 de Marzo no hay convocada
huelga general a nivel nacional,
pero sí regional,
como en Catalunya.
Vamos a estar en Barcelona
y en Madrid, allí empezamos,
Clara Hostalet
¿cuál es el lema de la manifestación
de este año?
El lema de este año es
"con derechos, sin barreras.
El lema de la pancarta que abrirá la
manifestación con derechos, sin
barrera
feminista sin barrera.
Varios puntos reivindicativos como
los económicos.
Igualdad real en el trabajo
para terminar con la brecha
salarial.
Otros serán de carácter social.
Que se consideren las violencias
machistas una cuestión de estado.
Tras los colectivos feministas irán
los sindicatos y los políticos.
Acudirán representantes de
ciudadanos y a diferencia del año
La lucha por la igualdad,
pasado también del Partido Popular.
la lucha por el feminismo,
debe incluirnos a todos y a todas,
a todo el conjunto de la sociedad
porque solo con ese consenso
lograremos esa igualdad.
En esta pelea, en esta lucha
por la igualdad de las mujeres
no caminar significa dar pasos
hacia atrás
no caminar significa
el que volvamos a situaciones
que ya creíamos superadas.
En Catalunya la huelga la han
convocado los sindicatos
una incidencia
y unos servicios mínimos del 66% los
transportes públicos.
Esta mañana se han celebrado las
primeras marchas en ciudades como
Barcelona
Girona o Tarrasa.
Las grandes marchas se celebrarán
esta tarde
a las 5 está convocada la marcha
juntas y diversas por una vida digna
es su lema
habrá más marchas en otras capitales
de provincia.
RTVE
se vuelca con el Día de la Mujer.
Esta tarde podrán seguir en directo
cómo transcurren las principales
movilizaciones del 8-M
en el Canal 24 Horas
y nuestra página web,
que les ofrecerá información
minuto a minuto.
Por la noche, todos los detalles
en la segunda edición
del Telediario.
Una experiencia que duró un año,
365 días siendo la única mujer
entre 14 tripulantes.
En 1998 la experiencia
de la primera mujer
española mecánica naval
fue traumática.
Desde que empezó todo,
con simples amenazas verbales,
como que "te voy a tirar
por la borda",
"no vales para nada",
"qué estás haciendo aquí quitándole
un puesto de trabajo a unhombre
que tiene que darle de comer
a su mujer y a sus hijos",
empezó todo ahí,
hasta llegar a las manos
psicológicamente,
me hicieron mucho daño.
De aquella época, a pesar
de los malos momentos,
Desarrolle estrategias para navegar
en estos mundos.
"En esos mundos de hombres".
Porque 22 años después.
Eva dirige a un equipo
de 15 hombres
como maestra de obras
en la multinacional
Arcelor Mittal de Gijón.
Creo que la mujer ha avanzado
pero se necesitan años de evolución
y de educación
para estar equiparados.
El mar es duro, pero a la vez
es guapo y bonito.
El mar es duro.
Soy de Gijón, trabajo en el mar
como armadora
y patrón de pesca de bajura,
llevo desde los 16 años,
35 años en el mar.
Mari Carmen.
La única mujer que sale a faenar
con su barco en Asturias.
Tiene a sueldo a cuatro marineros,
hombres.
Lo que pasa es que yo tengo carácter
y mala hostia
y es la única manera
de llevar esto.
Porque como no tengas carácter
te pisan.
Aún así te pisan igual,
pero yo sigo adelante.
Sí en el sector pesquero
la presencia
de mujeres es testimonial,
apenas llega al 3%,
a bordo de barcos el desequilibrio
entre sexos es radical.
Y me gustaría probar la embarcación
todo con mujeres.
Que viniera alguien detrás,
porque a mí ya me queda poco,
Las precursoras son pura vocación
con mensajes claros para las mujeres
que avanzan en territorios
masculinizados.
Que piensen que no están haciendo
nada malo.
Que piensen que no están robando,
que no están matando,
no están haciendo nada más
que lo que quieren hacer.
y que luchen, que luchen
como lo hice yo,
para estar encantada y feliz
con mi trabajo.
Rotas las primeras barreras,
la del mar sigue pendiente.
Esperando el fin
de los prejuicios sexistas.
Multitudinario acto de Vox
en el palacio de Vistalegre,
en Madrid,
como cierre a la Asamblea General
que ha celebrado este fin de semana.
Santiago Abascal, recién reelegido
presidente del partido,
ha lanzado duras críticas
al Gobierno.
Gabriel López.
Abascal ha acusado al gobierno de
pasar de ilegítimo
a criminal.
Ser títere de golpistas y criminales
que destruyen España.
Ha clausurado la Asamblea General de
Vox
en la que ha sido ratificado como
presidente
hasta 2023.
Se han reformado los estatutos del
partido
para afianzar el poder de Abascal y
el de su cúpula.
Ha dicho que desde que Pedro Sánchez
están Moncloa
han aumentado el número de
violaciones.
Cuyo principal objetivo
es que nuestras hijas
lleguen a casa solas y borrachas
Solas y borrachas.
mientras bajan la pena
a los violadores.
Desde que Pedro Sánchez está
en el Palacio de la Moncloa
las violaciones no han dejado
de aumentar de una manera dramática
en España.
Segundo y último día de primarias
en Ciudadanos,
para que los afiliados elijan
a su nuevo líder.
Hay tres candidatos,
aunque la pugna está entre
la oficialista Inés Arrimadas,
que ha votado telemáticamente
y Francisco Igea,
líder del sector crítico
y vicepresidente
de Castilla y León,
al que hemos visto hoy votando
en Valladolid.
Se ha demostrado que este partido
está vivo,
que en este partido estamos lejos
de la unanimidad
y por tanto necesitamos llegar
a acuerdos
sobre cómo vamos a gestionar
el futuro.
Es el dispositivo de búsqueda
que desde primera hora intenta
localizar
a las tres personas desaparecidas.
El coche en el que viajaban
se ha precipitado al río Urumea
esta madrugada
en el municipio de Hernani,
Guipuzkoa.
Se trata de dos hombres
y una mujer.
Dos personas más que viajaban
en el vehículo han salido ilesas.
La policía española,
en colaboración
con otras policías europeas,
ha desarticulado
una organización internacional
que explotaba a mujeres rumanas.
Las víctimas eran embaucadas
con falsas relaciones sentimentales
y trasladadas a varios países.
Para evitar sospechas,
Hay 14 personas detenidas,
y se ha liberado a 10 mujeres.
El escritor Luis Racionero
ha muerto hoy a los 80 años.
Aunque estudió Economía su carrera
derivó hacia la escritura.
Oriente y Occidente
o El libro de las pequeñas pasiones,
son dos de sus muchos títulos.
Fue director del Colegio de España
en París
y desde el 2001 a 2004
de la Biblioteca Nacional.
Murió hace 39 años
pero su escritura
sigue estando viva.
Álvaro Cunqueiro
se consideraba poeta.
Fue novelista y pasó medio siglo
ejerciendo el periodismo.
Ahora se publica:
Al pasar de los años,
un libro donde Miguel Somovilla,
también periodista,
recopila 200 artículos
en los que se rescata la figura
y el peculiar estilo,
entre la fabulación y la realidad
de Cunqueiro.
El periodismo, el articulismo
es esencial
en la obra de Álvaro Cunqueiros.
Y está a la misma altura
de sus novelas, sus poemas
o sus obras de teatro.
Y van desde los ángeles o demonios
hasta la gastronomía
y cómo no el calendario,
el paso del tiempo.
Son algunas de las más
de 40 canciones
que competirán el próximo mes
de mayo en el Festival de Eurovisión
que se celebra en Rotterdam.
Entre ellas, 'Universo'
de nuestro representante Blas Cantó.
El plazo para que los países
participantes presenten su canción
acaba mañana y muchos
lo han hecho este fin de semana.
Entre ellos, uno de los favoritos
del festival: Suecia.
Lleva más de 60 años eligiendo
a su representante
a través de un proceso
que es todo un espectáculo.
El interés que genera es tal que
llega incluso al resto de Europa.
También a España.
Antes de que Abba ganase Eurovisión
en el 74,
ganó el Melodifestivalen.
Quizás les suene a chino,
pero es sueco.
Es el programa con el que
el país nórdico elige
a su representante.
Suele verlo, atención,
el 70% de la audiencia.
Laura y Javier, son dos
de los tantos eurofans españoles
que ante tal espectáculo
no se hacen los suecos.
Suecia es el empollón de Eurovisión.
Son 6 semanas, hay repescas
y además allí van artistas
consagrados.
Y este año han viajado a Estocolmo
para vivirlo más de cerca.
Para mí ha sido el segundo año
y la verdad es que la final
está llena de españoles.
A mí, como eurofan española,
me da envidia
lo que hacen en Suecia.
Además de ser los empollones,
sacan nota.
Suecia es uno de los países
con más victorias, 6 total.
Fuera de Suecia los españoles
son las que más siguen
el Melodifestivalen.
Y que estamos calentado motores
para Eurovisión.
Vamos a preguntarles a qué país
darían sus 12 puntos
a dos meses del festival.
En casa de Abraham
apuestan también por
Letonia, Serbia, España.
Primeros 12 puntos para España.
A la vez que ven
la preselección sueca en la tele,
siguen en un móvil la finlandesa
y en redes sociales
la de Portugal y de la Dinamarca.
Los eurofans tenemos clara
la lista de TV públicas
de cada país,
sabemos donde meternos
y sabemos que ver.
Para nosotros es Eurovisión
como
para los futboleros la champions
o el mundial.
Este sería el equivalente
a celebrar un gol.
Aplauden a The Mamas,
ganadoras del Melodifestivalen
de Suecia.
Quédense con su canción.
Ya suena como una de las favoritas
de Eurovisión.
esos dos partidos con equipos
españoles, el Valencia-Atalanta
de Champions y el Inter-Getafe
de Europa League,
corren serio riesgo de ser
aplazados,
porque en Italia el fútbol
está cerca de la parálisis completa.
Hoy se está disputando la jornada,
SÍ, pero sólo por la presión
de los clubes y la liga,
porque el resto de partes,
el gobierno, la federación
y los jugadores
no quieren que se juegue.
Puertas cerradas
y la serie A italiana en el aire
y con opiniones divididas.
El decreto del Gobierno
sobre la limitación de movimientos
en el norte del país
afecta al deporte.
El ministro Vicenzo Espadafora
y la asociación de futbolistas
no quieren que se juegue;
tampoco la Federación,
pero la Liga fuerza recuperar
este domingo, al menos,
la jornada aplazada
la semana pasada.
En suspenso quedan
las competiciones europeas,
con el Valencia- Atalanta
del martes,
el Inter- Getafe
del jueves
e incluso el Juventus- Lyon,
para el día diecisiete.
Parón en el baloncesto italiano,
cuya liga queda interrumpida.
El Armani Milan ya jugó en Valencia
a puerta cerrada
y habrá que ver
cómo la nueva situación
afecta al partido contra
el Olympiacos de la Euroleague
En Italia y en el mundo,
la lista de pruebas deportivas
afectadas por la expansión
del coronavirus no deja de crecer.
Ecuador celebró a puerta cerrada
su triunfo sobre japón en CopaDavis
y sin contacto entre tenistas
y recogepelotas.
Lo que ocurrirá en los próximos
torneos masculinos y femeninos,
en los que la interacción
entre tenistas y aficionados
se reducirá al máximo.
El gran premio de Bahrein
de Fórmula Uno se disputará también
a puerta cerrada.
Y la Asociación asiática de fútbol
también ha aplazado hastaoctubre
los partidos de clasificación
de la zona
para el Mundial de 2022.
Y de vuelta a Italia,
la organización del Giro
confía en no tener que suspender
la ronda ciclista.
En los paises limítrofes,
hay muchas pruebas deportivas
cuya celebración está
o ha estado en el aire.
Es el caso de la París Niza
que se está disputando,
pero con ausencias notables
de corredores que no han ido
por miedo al contagio,
y con estrictas medidas
de seguridad y prevención.
Entre ellas, que el público no
se acerque a los ciclistas,
cancelar entrevistas
y ruedas de prensa o
prohibir arrojar a la carretera
bidones de agua
Y como el triatlón de Abu Dhabi
fue cancelado para evitar contagios,
algunos atletas han reorientado
su calendario.
Es el caso de Mario Mola,
el triatleta mallorquín,
que sin ser un especialista
en Cross,
ha corrido esta mañana
el campeonato de España,
acabando en un meritorio
sexto puesto.
El ganador ha sido Carlos Mayo,
y en categoría femenina,
Irene Sánchez-Escribano.
Vamos con nuestra liga
que de momento se está jugando
con normalidad,
y en la que el Barça ayer
se colocó como líder provisional.
Aunque la victoria no ocultó
que hay varias grietas:
entre el público
y algunos jugadores,
y también entre la grada
y la directiva.
El Camp Nou volvió a mirar al palco
apoyos de la grada animación al
protagonista.
Los jugadores quieren cerrar la
polémica por las críticas
del ayudante de Septién en el
Bernabeu.
Comentarios normales en un campo de
fútbol
no hay que darles más vueltas.
Hubo más protestas en el 2 tiempo
cuando los de Septién no mostraron
la intensidad
tras mascar el 2 gol anulado por el
VAR
momento de frustración que no me
gusta
no creo que haya faltado al respeto
a nadie.
Me molestaría no ver a mis
compañeros correr.
Se puede mejorar muchísimo.
La real tenía estudiado a Messi como
demostró en esta
distribución de los jugadores en la
falta.
Hay que estar a todo.
Messi no falló punto es difícil de
entender.
Pitan o no pitan
es una asignatura pendiente.
Está a punto de acabar
el partido de Zorrilla,
y el Athletic está ganando.
Y en Pamplona, Osasuna ha dado
un paso enorme
en su objetivo inicial
de esta temporada,
evitar el descenso,
y con este triunfo,
no sólo se escapa ya a 9 puntos
del descenso,
sino que hunde al Espanyol.
El gol de los navarros llegó
con un penalti
por manos de Víctor Sánchez.
Roberto torres,
igual que Antonín Panenka,
marcaba el 1-0.
Despues con el partido roto,
hubo ocasiones para ambos,
como esta de Darder para los pericos
y Sergi Enrich
el Espanyol acabo con 10
por expulsion de Diego López.
El Getafe dejó pasar ayer
una gran oportunidad
de colocarse tercero
en la clasificación,
al no poder superar al Celta
en Butarque.
Las mejores ocasiones
fueron para los de Bordalás,
como esta de Aranbarri,
o esta que terminó en gol
de anulado a Ángel.
Es el quinto partido sin perder
del Celta,
su mejor racha esta temporada.
Son decenas de miles de aficionados
de Boca Juniors
celebrando junto al Obelisco
de Buenos Aires
el título de liga que consiguió
su equipo, en la última jornada,
aprovechando el tropiezo
de River Plate,
que llegaba como líder
y sólo empató en su partido.
Boca ganó a Gimnasia de la plata
con un gol de Carlos Tévez,
que a sus 36 años sigue siendo
la figura boquense.
Anoche muchos aficionados de la NBA
esperaban con ganas el partido
de los Warriors de Stephen Curry,
pero no jugó porque
tiene gripe aviar.
Así que los focos de la jornada
de ayer son para este jugador,
James Harden, que firmó su triple
doble número 46, máximo anotador
James Harden no se bastó
para sostener a los Rockets.
La ausencia de Westbrook
por descanso,
el perfumerías Avenida
ha logrado de nuevo,
como los tres años anteriores,
ganar la Copa del Rey,
en esta ocasión ante el Girona
Spar citilift, 76-58,
en un partido que ha contado
con la presencia
de la reina Letizia
que ha entregado el trofeo
de campeón al equipo salmantino.
Tiffany Hayes, la base
norteamericana del Pêrfumerias,
ha sido elegida mejor jugadora
del torneo.
8 de marzo,
Día Internacional de la mujer.
Nosotras somos deportistas,
amamos nuestro trabajo.
Nosotras somos futbolistas,
vivimos para y por el fútbol.
Pero, ante todo,
somos mujeres,
porque creemos.
We believe, she believes.
Cuesta mucho ser una leona.
No es fácil.
Requiere esfuerzo.
Requiere decisión.
Requiere años de entrenamiento.
Pero estoy donde debo estar.
Se trata de pasión, de energía,
entrega, resistencia,
destreza, convicción.
No es fácil ser una leona,
pero no lo cambiaría por nada.
Gracias, Marcos.
Pues no solo hoy,
todos los días del año
las compañeras y compañeros
de Radiotelevisión Española
buscan historias de mujeres
para contarnos.
Hemos elegido algunas
de esas historias
para despedirnos fijándonos
en las protsgonistas
y un poco también en quienes
nos las cuentan.
Con ellas les dejamos.
♪Es la única mujer de su turno
ha visto cambiar la mentalidad.
La primera en la foto
es Irene Paredes
es una de las mejores
centrales del mundo,
juega en el PSG y esta noche
cumplirá otro sueño,
enfrentarse con la selección
española
a la campeona del mundo,
Estados Unidos, en Nueva York.
Cristina presume de buena
estudiante.
Y las Mac Arenas, su madre y su
abuela.
En el gimnasio como corresponde a
una chica peleón apunto lo que tengo
mis manos fue tallado por una mujer.
Mujeres del pasado en tiempos
difíciles
para ser mujer y para ser artista.
Era su sueño de niña, ser piloto del
ejército.
Una profesión maravillosa.
Tocan el cielo con sus manos.